---
icon: user-tie
---

# Регламент по работе с клиентом

Ваша задача как специалиста - эффективно освободить время своего руководителя, этот регламент создан для разбора нюансов работы и обучения специалиста, соблюдая все правила, описанные в документе мы получаем максимально лояльного к нам клиента, который хочет работать с нами на постоянной основе.&#x20;

Вы - лицо нашей работы, именно от вас зависит будет клиент платить нам все последующие 10 лет или нет. Поэтому прочтите все внимательно и соблюдайте правила. Если вы не способны их соблюдать - увы, нам не попути.

## Правила общения с клиентом

1. При общении с клиентом соблюдаем формальный тон разговора
2. Спрашиваем у клиента как ему удобно, чтобы к нему обращались на ты/вы
3. В любом варианте обращения соблюдаем следующие правила:
   * Никаких стикеров и смайликов, пока клиент сам не начнет их использовать.&#x20;
   * Никаких уменьшительно-ласкательных слов в диалоге возникать не должно, если это не по теме беседы (Пример: “у нас ЦА - многодетные мамочки”).&#x20;
   * Никаких растягиваний слов по типу: "окееей", "отчетииик" и тд. &#x20;
4. Не допускаем нытье ни в какой форме в чат клиенту. Слова по типу: я не справляюсь; я не могу; у меня не получается; я думаю, что не подхожу - оставляем за пределами чатов с проджектом.&#x20;
   * С клиентом соблюдаем рабочую атмосферу и если что то не получается, то по фактам расписываем почему. Так вы показываете себя более профессионально и надежно, как сотрудник\
     Пишем только решения проблемы/вопроса - клиенту нужен результат.
   * Если вы какую-то задачу делаете впервые, то вы можете сказать об этом клиенту. Дать понять, что вы выполните задачу, но на ее выполнение может уйти больше времени. Но отказываться от выполнения задачи нельзя. В противном случае - пишите проджекту



1. Если вы ведете параллельно другие проекты в компании или у вас есть проекты на стороне, клиент не должен об этом знать, для него вы его личный специалист, который работает конкретно с ним.&#x20;
   * Факт вашей дополнительной деятельности может быть причиной по которой клиент даже не захочет просмотреть ваше резюме или созвониться для знакомства. Глупо, но пока это наши реалии&#x20;
2. Всю рабочую деятельность производим только в рабочем чате с клиентом. Если клиент пишет вам в лс по работе, с задачами и тому подобным - присылайте в чат и отвечайте там.&#x20;
   * Клиентам также не разрешено с вами общаться в лс. Так что если они так делают, то они показывают себя как люди, что нарушают договоренности. Об этом следует сообщить проджекту
3. Время ответа клиенту 15 минут в рабочее время. В нерабочее время на ваше усмотрение. Мы советуем не отвечать, либо ответить на вопрос, но не работать ни в коем случае. Цените свое время и время всех остальных людей
   * Отсутствие ответа = потеря контроля клиента над ситуацией = стресс = снижение лояльности клиента
4. Для улучшения коммуникации и для упрощения работы обязательно нужно писать: когда вы начали выполнение задач и когда закончили работу. Это поможет разграничить рабочее время и личное время, когда вы не на связи.&#x20;
5. Также после того, как вы выполнили задачу, пишите об этом клиенту. Так клиент может сразу проверить результат работы, и также внести корректировки, если это потребуется. Таким образом вы сможете сэкономить большое кол-во времени.
6. Информация которую клиент предоставляет вам о своем бизнесе является конфиденциальной поэтому никому ее не рассказываем  (даже родственникам!).&#x20;
7. Если клиент спрашивает вас о прошлых местах работы, то не распространяем информацию больше, чем что за должность, какие задачи выполнялись, на каком уровне. Про показатели бизнеса, внутрянку не рассказываем, клиенту можно ответить фразами “Данная информация конфиденциальна”, “ я не знаю, можно ли мне говорить об этом, если надо я могу спросить у прошлого рук-ля, можно ли мне распространяться”
8. Если клиент запрашивает личную информацию (дата рождения, инфа об окружающих вас людей, что вы делаете, когда не работаете с проектом). Вы можете рассказывать или нет, тут на ваше усмотрение. Но за отказ, ничего не будет, это все понимают и уважают.&#x20;

\


### Первый контакт с клиентом

1. При входе клиента в чат пишем ему приветственное сообщение со следующим текстом. Акцент делаем на потребности клиента, которые мы выявляем из брифа

{% code title="Пример приветственного сообщения для клиента" overflow="wrap" %}
```
Здравствуйте, *ИМЯ КЛИЕНТА*, меня зовут … и я буду вашим личным помощником. 

Я хорошо разбираюсь в
📍*в чем разбираюсь*
📍*в чем разбираюсь*
📍*в чем разбираюсь*

Обладаю такими навыками:
📍*навык*
📍*навык*
📍*навык*

На связи:
*пн-пт с 10.00 до 18:00 по МСК, сб-вс с 12.00 до 16:00 по МСК*

Время работы:
*пн-пт с 10.00 до 16:00 по МСК, сб-вс выходные

В какое время вам будет удобно созвониться, чтобы поближе познакомиться и обсудить задачи на предстоящую неделю?
```
{% endcode %}

Если вы приходите на замену другому ассистенту - обязательно в конце данного сообщения пишите, что вы приняли проект и задачи от прошлого ассистент.

Помните, что приветственное сообщение - это самый первый контакт и от него зависит первое впечатление у клиента о вас, как об ассистенте.

### Установочный созвон

На установочном созвоне вы принимаете задачи и знакомитесь с клиентом. \
Важно произвести хорошее впечатление и поддерживать его на протяжении работы.&#x20;

Для этого предпринимаем следующие шаги:

1. Знакомство на созвоне начинаем с мелочей. Проверяем работает ли интернет, приходим во время, проверяем работает ли микрофон, работает ли камера.
2. Представляемся и спрашиваем как и с чего начнем работу. Вам надо за созвон узнать чего хочет клиент от работы с вами и составить план задач на первый день, в идеале на неделю по дням и соответственно определить нравиться ли вам предстоящая деятельность&#x20;
   * Если вам что то не понятно по части бизнеса или задач, не бойтесь задавать вопросы клиенту, в его же интересах, чтобы вы точно все поняли. Единственно узнавать как делать простые вещи не надо (это можно загуглить), но можно зайти со стороны и узнать нет ли у клиента уже конкретного представления через что и как можно выполнить задачу &#x20;
3. Когда вас спрашивают об навыках, рассказывайте со стороны конечного результата, что клиент может от вас получить&#x20;
4. Не ждем задач, а ищем их. Больше задач = больше оплата, спрашивайте у клиента чем вы можете помочь и предлагайте варианты решения проблем/задач, возникших у него
   * Будет большим плюсом, если вы уже на первом созвоне будет предлагать что нибудь, даже если это мелочи &#x20;
5. Определяете время отчетности с клиентом&#x20;
6. Определяете с клиентом, что делать если нужно срочно уточнить детали, чтобы не задерживать задачи, а клиент не отвечает&#x20;
   * В этом случае предлагается спросить у клиента его номер телефона и разрешения, если что на него звонить в рабочее время&#x20;
   * Или выделить определенные часы, когда клиент 100% как и вы на связи &#x20;
7. Ведем по правилам общения с клиентом как переписку, так и разговор

\


Также обязательно изучите чек-лист по общению с клиентом на установочном созвоне. Он поможет вам определиться с тем, что и как можно говорить клиенту, что у точнить, как что то спросить:  [Ч](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CWNv8Jnqnu0BRrRRGTnIriXywQbIQhOwGGSEWBU5vzs/edit?usp=drivesdk)[ек-лист установочного созвона](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CWNv8Jnqnu0BRrRRGTnIriXywQbIQhOwGGSEWBU5vzs/edit?usp=drivesdk).

## Рабочая деятельность

1. Работа с клиентом четко регламентирована по часам, который он оплатил.&#x20;
   * На тестовой неделе вы должны отработать 16 часов. Работаете 2 часа в день и 4-6 часов находитесь на связи.
   * На подписке вы можете отрабатывать в день разное кол-во часов  в зависимости от количества работы и ваших возможностей. Главное фиксируйте общее кол-во часов, которые оплатил клиент. Если вы отрабатываете общее кол-во часов раньше, чем заканчивается срок работы (1 неделя, 2 недели, 4 недели), то вы пишете об этом проджекту и он решает этот вопрос.
   * Общее кол-во часов, которое оплатил клиент, и срок работы вы можете узнать у проджекта, который ведет данный проект. При начале работы проджект менеджер должен вас проинформировать
     * Отслеживание времени нужно для того, чтобы при перерасчете выплаты и сборе обратной связи вы смогли получить больше денег.
2. После получения задач от клиента обязательно напишите в чат, что задачу приняли и приступили к её выполнению. Если не можете начать в моменте, то отпишитесь когда приступите к задаче
   * Так клиенты не волнуются, что их не проигнорировали и вы работаете. Специфика работы онлайн
3. Есть задачи, которые ассистент выполнять не может и проджекты на созвоне предупреждают об этом клиентов. Это такие задачи, как: продажи, диагностики и консультации с целью продаж, многостраничные сайты, самостоятельное ведение соц.сетей (без участия клиента) и другие задачи, которые должны выполнять специалисты по этим направлениям.
   * Если клиент вам дает подобного рода задачу, пишите проджекту и он разберется с этим вопросом.
4. При возникновении вопросов по задачам, либо если вы не умеете делать ту или иную задачу, порядок действий следующий:
   * Просматриваем информацию в гугле/яндексе, других поисковых системах и ищем ответ на вопрос/задачу 20 минут
   * Если ответ на вопрос в течение 20 минут не был найден - пишите в чат отдела, отмечая руководителя и спрашивая у остальных участников чата также. После принятия запроса руководителем ищем вместе с руководителем в течение 20 минут
   * Если ни руководитель, ни вы не нашли ответа на вопрос - пишем клиенту с запросом подсказать, где можно найти информацию по задаче/вопросу
5. При возникновении проблемы с работой сервиса (пример: упал инстаграмм, телеграмм, нет доступа к сайту по причине технический работ на сайте), порядок действий следующий:&#x20;
   1. Делаем скрин или запись экрана как доказательство, для отчетности, во избежание наказаний &#x20;
   2. Ищем решение проблемы: идем в гугл и ищем альтернативный сервис, просим помощи у свободных коллег или руководителей&#x20;
   3. Если проблема очень существенная, из за которой нужно перенести ддл, пишем клиенту&#x20;

**Пример:**

{% code overflow="wrap" %}
```
”Приветствие”, “имя отчество клиента”  у нас технические неполадки, которых мы не предвидели, по этому передвигаю ДДЛ на (час, два - сколько вам нужно для выполнения задачи) 

Я уже работаю над решением данной проблемы и ищу альтернативные варианты.

Приношу извинения за перенесенный ДДЛ. Если получиться устранить неполадки и завершить задачу раньше, мы вам сообщим. 
```
{% endcode %}

Примечание: _по узкопрофильным вопросам, которые присутствуют в бизнесе клиента, стадию 2 можно пропустить и сразу обратиться к клиенту, но делать это стоит только в крайних случаях. Чем больше информации находите сами и используете её в работе, тем быстрее растете в профессиональном плане._

\


6. При выполнении работы, особенно по сбору больших объемом информации, загляните в базу знаний готовых решений, возможно ваши коллеги собирали уже данную информацию&#x20;

\


#### Отчётность

Во время работы с клиентом обязательно нужно вести отчетность. Отчетность необходима для того:

1. Чтобы клиент мог оценить вашу работу. Вашу эффективность и продуктивность при выполнении задачи. Также это поможет клиенту видеть общую картину вашей с ним работы;
2. Чтобы проджект мог зафиксировать вам отработанные часы. Для фиксации часов необходим положительный ответ от клиента. А без отчетности клиент не сможет понять, что было сделано и продуктивно ли было потрачено время. Если не будет отчетности - то вы не получите выплату
3. Чтобы можно было разрешить те или иные споры, которые могут возникнуть во время работы



Подробнее про отчетность в данном регламенте:

{% content-ref url="reporting.md" %}
[reporting.md](reporting.md)
{% endcontent-ref %}

