---
icon: sack-dollar
---

# Регламент по выплатам специалистов

В данном вы найдете информацию о том, как получить награду за свою работу

### Главное <a href="#x4b0cjgoxsl9" id="x4b0cjgoxsl9"></a>

1. Выплаты производятся каждую неделю: **7-8, 14-15, 21-22 и 28-29 числа.** Выплата всем положена после каждого фиксирования проекта (теста/подписки). Нет фиксации проекта - нет денег. Фиксация проекта - это когда проджект с клиентом проверяют работу в конце оплаченного периода (или когда заканчиваются часы работы) и клиент принимает ее
   1. 7-8, 14-15 и 21-22 числа производят выплаты, Выплату делают только по СЗ.
      1. Если вы гражданин ЕАЭС у вас есть возможность зарегистрировать СЗ
      2. Если вы не можете оформить СЗ, обратитесь к своему проджект менеджеру, он проконсультирует вас по этому вопросу
2. За несколько дней до выплаты выкладывается анонс в чат “Подвал” (также анонс может переслать проджект в его отдел) и открывается лист “Состав” в таблице специалистов, для заполнения заявки на выплату. Вам надо проставить свои реквизиты для выплаты в таблице. **Для каждой выплаты заполняется отдельно**
   1. Если вы самозанятый - вы в качестве реквизита пишите ИНН
   2. Если вы получаете по карте - пишете номер телефона, к которому привязан СБП
3. После открытия состава нужно вставить свою собачку в нужный отдел в таблицу специалистов, лист “состав”.
4. Механизм выплаты происходит через Таблицу специалистов, ссылка на которую находится ниже:\
   [**ВАЖНО АЗЫ.Таблица специалистов**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ryNctQI5qPR_q16rKGsi7KVV3Bc8J7lO6jO06FypzCo/edit#gid=1063949519)
5. В этой таблице вам нужно заполнить ФИО, номер телефона и в ячейку “Данные к оплате” вставить ИНН, по которым оформлена самозанятость. Перед каждой выплатой ячейка “Данные к оплате” очищается, поэтому нужно будет ее заполнить заново, когда придет ваше время получить выплату.
6. **Важно:** также перед выплатой вам нужно проверить, актуальны ли ваши данные в [**ВАЖНО АЗЫ.Таблица специалистов**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ryNctQI5qPR_q16rKGsi7KVV3Bc8J7lO6jO06FypzCo/edit#gid=1063949519) в листе “Дашборд”. Если вы сомневаетесь, правильно ли все заполнено - обратитесь к вашему проджекту. Также можете сравнить, как заполнен дашборд у тех, кого допускают к выплатам
7. Выплата осуществляется только в том случае, если вы отработали полностью оплаченные клиентом часы, либо если вышел срок работы (проджект вам сообщит). То есть после фиксации оплаченного периода клиентом. Также у вас должны быть внесены данные в лист “Состав” и актуализирована информация в “Дашборд”. Пример правильного заполнения строки в “Дашборд” можете увидеть в самой первой строке.

**Если у вас буду ошибки в дашборде или не заполнены данные в листе “Состав”**

1. **Важно: самозанятым выплата приходит в будние дни. Если выплата произошла в выходной день, то стоит ожидать перевода в понедельник.**
2.  Те, кто **зарегистрирован** как самозанятый, должны зарегистрироваться в сервисе Qugo. **ВАЖНО: то, что вы зарегистрировались в Qugo, не делает вас самозанятым. Самозанятость оформляется ОТДЕЛЬНО!!!**

    Реферальная ссылка для регистрации присылается в объявлении перед выплатами. Или вы можете попросить ссылку у проджекта\
    **Инструкция для регистрации:** \
    [https://drive.google.com/file/d/1\_mUJ7y12FsxfMbM\_NSpQNkwdLUs0QSQ6/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1_mUJ7y12FsxfMbM_NSpQNkwdLUs0QSQ6/view?usp=sharing)
3. **Если вы не успеваете заполнить заявку на выплату до конца ДДЛ, то вы пролетаете и вам остается ждать следующей выплаты.**

### Сколько вы заработаете? <a href="#bn2ixy6wpb2" id="bn2ixy6wpb2"></a>

1. Если вы завершили тестовую неделю, то размеры выплат за нее следующие:
   1. Если вы закончили тестовую неделю, но клиент не перешел на подписку\* ваша прибыль 500 р
   2. Ассистенты 0 ранга получают за успешный тест 1.000 рублей. Ассистентами 0 ранга являются те, кто только прошел стажировку.
   3. Чтобы перейти на 1 ранг, нужно успешно завершить тестовый проект и перейти на подписку. Либо взять проект 1 ранга и успешно отработать оплаченные клиентом часы
   4. Ассистентам 1 ранга тест оплачивается по 2.000 рублей, если клиент переходит на подписку

<details>

<summary>Что такое подписка?</summary>

_**\***&#x41F;одписка - это оформленные в договоре между клиентом и компанией отношения, которые ограничены по времени и имеют четко прописанные пункты насчет стоимости, объема работы будущего специалиста и т.д. Это следующий этап после тестовой недели._

</details>

1. Все специалисты на подписке работают по почасовому формату и стоимость вашего часа будет зависеть от вашего **ранга и ставки**.
2. Стоимость часа на рангах и ставках следующая:

**Оплата ассистента 1 ранга:**

**Ставка I - 130 р в час;**\
&#xNAN;_&#x34;ч. в день ≈ 12 480р/мес | 8ч. в день ≈ 24 960р/мес._

**Ставка II - 150 р в час;**\
&#xNAN;_&#x34;ч.в день ≈ 14 400р/мес | 8ч. в день ≈ 28 800р/мес._

**Ставка III - 175 р в час;**\
&#xNAN;_&#x34;ч. в день ≈ 16 800р/мес | 8ч. в день ≈ 33 600р/мес._

**Ставка IV - 200 р в час;**\
&#xNAN;_&#x34;ч. в день ≈ 19 200р/мес | 8ч. в день ≈ 38 400р/мес._

**Оплата ассистента 2 ранга:**

**Ставка I - 201 р в час;**\
&#xNAN;_&#x34;ч. в день ≈ 19 296р/мес | 8ч. в день ≈ 38 592р/мес._

**Ставка II - 225 р в час;**\
&#xNAN;_&#x34;ч. в день ≈ 21 600р/мес | 8ч. в день ≈ 43 200р/мес._

**Ставка III - 260 р в час;**\
&#xNAN;_&#x34; ч. в день ≈ 24 960р/мес | 8ч. в день ≈ 49 920р/мес._

**Ставка IV - 300 р в час;**\
&#xNAN;_&#x34;. в день ≈ 28 800р/мес | 8ч. в день ≈ 57 600р/мес._

### &#x20;Как повысить ставку и ранг? <a href="#qhcbco4e5hp8" id="qhcbco4e5hp8"></a>

1. Что нужно сделать, чтобы повысить свою ставку? Вот алгоритм действий:
   1. Отработать 80 часов (не важно, на одном проекте или на нескольких)
   2. Заполнить анкету на повышение ставки. Ссылка - [**Анкета для заявки на повышение ставки**](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdvtjbW-LvsCUz_tD_XTGhXMUobEZ1kE9N-lzCVyx1dh0_xEg/viewform?usp=sharing)
   3. Подготовить презентацию на 3-5 минут, где вы расскажете о том, почему нужно повысить вашу ставку. В презентации должно быть: отзывы вашего клиента по вашей работе, какие задачи были вам даны и как вы их выполняли и какой результат был получен.
   4. Когда у вас все готово, написать вашему проджекту о том, что вы подали заявку на повышение ставки. Это важно, т.к. проджект будет писать другим проджектам о проведении вашей аттестации. В противном случае будете ждать, если не сделаете этого
   5. Пройти аттестацию с проджектом другого отдела и на аттестации презентовать себя, а именно почему нужно повысить вас ставку. Тем самым он проверяет ваши вашу отчетность и достижения и решает - повышать ставку или нет
2. Повышенная ставка вступает в силу только после прохождения аттестации. По новой ставке вы начинаете работать только со следующего периода подписки. До окончание нынешней подписки вы работаете по старой ставке
3. Как посчитать размер выплаты за проект: после тестовой недели, когда вы переходите на подписку после согласования проджектом условий с клиентом, сам проджект должен вас проинформировать об этих условиях. Вам нужно лишь умножить стоимость часа на общее кол-во часов, которое оплатил клиент. Клиент может приобрести от **10 до 120 часов.**

### Можно ли потерять ставку или ранг? <a href="#k9ts35oavjs6" id="k9ts35oavjs6"></a>

Да, это возможно!

1. Проджект вправе понизить вашу ставку, если ваша работа ухудшилась, начали возникать проблемы при выполнении задач и если клиент не доволен вашей работой. Естественно, будут учитываться объективные обстоятельства. И ровно также проджект может повысить вашу ставку, перепрыгнув через 1, если он видит, что вы работаете плодотворно, клиент доволен вашей работой и есть причина дать вам большую ставку.\

2. Также вы можете упасть по ставке, если вы будете находиться без проекта более 30 дней. На 31 день, если вы так и не взяли проект в работу, ваша ставка автоматически снижается.

### Дополнительные бонусы <a href="#klz8qwdatd73" id="klz8qwdatd73"></a>

1. Специалисты на проектах могут получать KPI/Премии.
   1. KPI/Премии - это дополнительная награда за работу специалиста и результат, который он дает клиенту. Это может быть награда за соблюдение оговоренных условий работы, за выполнение поставленного плана или за высокие рабочие показатели.
      1. Размер KPI определяет клиент и прописывает критерии, которые нужно выполнить для получения премии. 80% всей суммы уходит специалисту за работу и результат, 10% уходит проджекту за помощь и организацию.
      2. Поэтому в ваших же интересах дать клиенту максимальный результат, чтобы вы смогли получить дополнительную награду за усилия.

### Условия для выплаты. <a href="#trfhtjooqmop" id="trfhtjooqmop"></a>

1. **Минимальная сумма выплаты - 2000 рублей! Если у вас к выплате меньше 2000 рублей, то выплата не производится до тех пор, пока размер выплаты не вырастет до 2000 рублей и выше!**
   1. **Выплату могут провести в чрезвычайной ситуации, которую нужно описать проджекту, или при увольнении в любом размере или ускоренном режиме. (**&#x44D;то значит, что при увольнении вам выплатят любую сумму,независимо от того, набралось там 2000 рублей или нет. Остальные чрезвычайные ситуации рассматриваются отдельно с проджектом. Стоит отметить,что при любой ситуации выплата будет в любое ближайшее число выплат из тех,что написаны выше в начале документа.)
2.  У вас должна иметься отчетность за все дни вашей работы с клиентом. Если вы будете пропускать отчетность или вовсе не будете ее отправлять на протяжении недели или больше, то при приближении к дате конца работы у клиента будет аргумент. Он может сказать, что во время работы не было отчетности, а если нет отчетности, то неизвестно, сколько часов вы отработали, какие задачи были выполнены, какой был результат и так далее. Тем самым вы снижаете шанс получения выплаты вовремя.

    Также без отчетности вы не сможете следить за временем своей работы. И если окажется, что вы переработали оплаченные клиентом часы, то вам их никто не возместит. Ведь ведение отчетности - это ваша ответственность.
3. Работа должна выполняться качественно. Одно из условий оплаты труда - это то, что клиента должен устраивать результат выполнения заданий (естественно, в разумных пределах). Если клиенту не нравится ваша работа, то ваш проджект начнет разбирать с клиентом итоги вашей работы. Если претензии клиента обоснованы и в рамках адекватности, то проджект может дать дополнительное время на отработку часов и вы получите свою выплату позже.
4. Актуальный дашборд

#### **Что включает в себя понимание “Актуальный дашборд”:**

1. Столбец A (ФИО) – у вас должно быть указано полностью фамилия, имя, отчество _(пример: Эталонов Шаблон Примерович)_\
   &#xNAN;_&#x415;сли у вас по паспорту нет отчества, то указывайте следующим образом: Эталонов Шаблон (-)_
2. Столбец B (возраст) – актуальный возраст на момент получения выплаты
3. Столбец C (номер телефона) – номер телефона вы указываете без +, но с международным кодов _(пример: 7\*\*\*\*\*\*\*\*, 375\*\*\*\*\*\*\* и т.д.)_
4. Столбец D (Ник тг) – указывать его надо полностью, как он у вас стоит в профиле _(пример: @mldo\_az)_
5. Столбец E (Почта) – указываете обязательно почту на @gmail.com, если у вас не получилось создать отдельную почту для работы по шаблону, то указываете личную, но на @gmail.com
6. Столбец G (Дата окончания стажировки) – вы её указываете сразу вместе с первичным заполнением дашборда после стажировки
7. Столбец H (Первый день работы) – дата, когда вы взяли свой первый проект
8. Столбец N (Статус) – его надо актуализировать постоянно, чтобы проджекты могли ориентироваться кому предлагать проект
9. Столбец O (Специализация) – вы указываете название направление, по которому закончили стажировку
10. Столбцы P, Q, R (График)\
    В Столбце P вы выбираете половину дня в которой можете работать\
    В столбце Q - время, когда точно сможете что-то ответить клиенту на проекте\
    В столбце R - время, когда можете полноценно работать\
    ВАЖНО! Если у вас в столбце R стоит вечернее время, а в столбце P утренний график, то это считается неактуальным дашбордом
11. Столбец S (Таблица навыков и кейсов) – сделайте копию [этой таблицы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NIKVfRgS_VSi6mBJ1_EiZ8gpsyni7IKCuhH18FDuwBk/edit#gid=0), назовите своим ФИ по шаблону: Навыки и кейсы. ФИ. _(пример наименования таблицы: Навыки и кейсы. Овчаров Данила)_\
    ОБЯЗАТЕЛЬНО вставляйте ссылку ТОЛЬКО на эту таблицу, а не на все кейсы подряд
12. Столбец T (Дополнительные навыки) – это те навыки, которые не давались на стажировке, но у вас хорошо они получаются
13. Столбец U (Сферы, где интересно развиваться) – тут можете указать, то что вам реально интересно. Проджекты при выборе ассистентов на проект, также основываются на этом
14. Столбец V (Ссылка на резюме) – вам надо вставить кликабельную ссылку на резюме, которое храниться на Google Диске в формате pdf.\
    Резюме назовите своим ФИ по шаблону: Резюме. ФИ _(пример наименования таблицы: Резюме. Овчаров Данила)_\
    &#xNAN;_**Резюме должно быть строго по следующим шаблонам:**_ [_Figma_](https://www.figma.com/design/SGz0slrX8bfDo7FdnxRqJ0/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5-\(%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2\)?node-id=0-1\&t=QnM3J75s0ZNyog6h-0)_,_ [_Google Docs_](https://docs.google.com/document/d/1uIW7dpSNsxrq3RXe6Q_Q4TuWDMuLpZs9MhmUERdrZ7o/edit) _(логотип компании с резюме убирать нельзя)_\
    Важно! Если у вас ссылка на резюме в фигме, либо оно сохранено в виде картинки, то это считается неактуальным дашбордом
15. Столбец W (Город, +разница во времени от МСК) – это обязательный пункт при выборе вас на проект как ассистента. У многих клиентов другой часовой пояс от МСК, поэтому надо указывать всё строго по шаблону город, +n МСК _(пример заполнения: Краснодар, +0 МСК)_
16. Столбец Z (Отзыв от проджекта) – вам надо попросить проджекта перед выплатой заполнить данный столбец, тк отзыв считается актуальным только 3 месяца. Если отзыв более 3 месяцев, то дашборд считается неактуальным

Поэтому во время работы следите за качеством выполнения заданий. Клиенты понимают, когда ассистенты работают не на результат, а ради отработки часов

### Ранговая система <a href="#cr68ys23eksr" id="cr68ys23eksr"></a>

1. Информацию по ранговой системе вы найдете в данном документе: [https://docs.google.com/document/d/1tRnBhonK6-UjnbXpSTv\_SoQnrqXlWjP246R6YV8FHYA/edit#heading=h.plux002ttqs4](https://docs.google.com/document/d/1tRnBhonK6-UjnbXpSTv_SoQnrqXlWjP246R6YV8FHYA/edit#heading=h.plux002ttqs4)

### Оплата налогов. <a href="#id-6dqias7it8ij" id="id-6dqias7it8ij"></a>

1. Тем, кто получает, как самозанятый, идет налог в размере 4% (при том, что есть бонус на 10.000 рублей в приложении “Мой налог”). Если бонус уже истрачен, то вы будете платить налог в размере 6%.
